    看过《因为是女子》音乐录影带的歌迷，一定会被男主角申炫俊深情感人的演出所深深吸引，因为这首歌的背后，有一个真实的爱情故事就是发生在他自己的身上。
    《因为是女子》音乐录影带男主角申贤俊，日前才因介入了与韩国小姐孙泰英和未婚夫周勇勋的感情，其三角关系形成媒体每天追逐的对象和话题。
    绯闻女主角孙泰英在受不了媒体的舆论批评下，独自飞到法国去沉淀整理自己的心情，就在此时，心碎的申贤俊不甘心两人就因此分手，于是在一次因缘巧合下，失恋中的申贤俊，听到KISS的音乐后感动不已，仿佛唱出自己的心声，便主动对KISS的音乐制作公司，提出愿意为新人跨刀担任《因为是女子》此MV的男主角，并录一段痴心读白——“我深爱着一个女孩，现在虽然不能和她在一起，但我现在依旧深爱着她”。当MV完成之后，申贤俊马上火速把成品快寄到法国给正在散心的孙泰英，希望挽回女友的心，而孙泰英看完申贤俊的深情告白，便立刻飞回韩国，两人终能再次牵手，继续一起走爱情的路。
    KISS《因为是女子》首支主打歌的音乐录影带，甚至堪称是史上最感人及话题性最高的MV！曾在韩国创下网路下载满档塞车的纪录，所以也被喻为追求女友及失恋最佳疗伤歌曲。

