    《因为是女子》由三人女子组合KISS演唱，申贤俊及吴慧秀出演的这部音乐录影带在播送之后曾经造成韩国网络下载塞车，甚至被誉为韩国感人MV入门必看之作。
男生为了女生献出了自己的眼睛，只留有女孩的照片珍藏一生。
    八分钟的MV情节改编自真实故事，旋律优美，剧情感人，情节跌宕起伏，讲述了一位摄影师和一位女子的美丽邂逅。他和她相遇在秋叶飘落的街道，他手中的镜头不经意间捕捉到的不仅仅是一张女子秀丽的面庞，也是一段感人爱情的开始。他不断用镜头记录下眼中美丽的她，她也开心的剪下自己的独照贴在他照片的旁边。可是上天只爱剧本不爱角色。滑落的腐蚀剂模糊了她的双眼，也模糊了他们的爱之路。身为摄影师的他眼中的世界从来都是缤纷多彩，但是为了她，他选择捐出自己的双眼，把色彩和光明留给了她。当她以为一切都已然成追忆的时候却遇到了失明的爱人，珍藏在他身旁的，是她的照片。
值得一提的是，申贤俊凭借此MV挽回了离去女友－－原韩国小姐孙泰英的心，融入男主角真实心境的片尾独白更是感人至深。
    后续可惜申贤俊与孙泰英二人最终还是分手了。孙泰英嫁给了权相宇。而在《天国的阶梯》里申贤俊和权相宇二者的角色关系就是情敌关系。让人不禁感叹申贤俊戏里戏外的人生。

