    泰勒·斯威夫特（英语：Taylor Swift，1989年12月13日－，全名泰勒·艾莉森·斯威夫特）是美国著名的乡村音乐女歌手、木吉他创作歌手、好莱坞演员。
   
    她的第二张专辑《Fearless》在2008年11月11日发行，在Billboard排行榜上到达了第一的位置，首支单曲《Love Story》在2008年9月正式发行，成为了第二畅销的乡村单曲，在公告牌最热100中最高排到第四。该专辑也卖出了乡村音乐最高的销售量约60万张，包括其他种类的音乐，也是美国女歌手公开销售最多的专辑。

    泰勒不仅拥有着甜美出众的外表，更是以婉转动听的歌喉吸引了许多乐迷，也是美国乃至亚洲最受欢迎的欧美人气女歌手之一，曾获得美国乡村音乐协会奖年度最佳专辑奖、格莱美年度专辑奖等荣誉。
  
    在专辑销售和各大奖项上都取得大丰收的小天后Taylor Swift在一次与歌迷的网络聊天中证实，她的第三张录音室大碟《Speak Now》于2010年10月25日正式在全球上市。这张专辑中收录了由Taylor自己亲自精心挑选或者创作的14首歌曲，她与Nathan Chapman共同制作了这张专辑。
 
    Taylor Swift新专辑《Speak Now》
    专辑的首支单曲《Mine》已于8月6日早上泄露。在单曲泄露之后，短短五个小时就登上itunes的下载冠军。刷新了Taylor以前16个小时登冠的记录
   
    Taylor Swift 新歌回忆旧情：致歉Taylor Lautner
    斯威夫特的单曲《Back to December》则被认为是写给当红男星泰勒·洛特纳(Taylor Lautner)的道歉曲。斯威夫特曾在2009年底与泰勒-特洛一起拍摄电影《Valentine's Day》，随后二人的恋情曝光，但在12月份时二人友好分手。斯威夫特在说到这首歌时表示：“这首歌献给一位男士，他理应得到更多。他对于我可以说无可挑剔，我们二人曾经有过一段完美的关系，可当时我却没有非常用心对待他。”

