    神奇宝贝的日文原名为ポケットモンスター，
    各世代海报(6张)为英文Pocket Monsters的音译。最初其为日本任天堂游戏公司开发的一款人类和这个世界上的一种特殊生物一起冒险、生活的游戏。同时神奇宝贝就是该世界所虚构出来的物种所拥有的共同的名字。目前为止神奇宝贝共有649种（未来仍有继续扩充种类的可能）。
    后来东京电视台制作了以游戏为蓝本的动画。神奇宝贝动画目前为止已经播放了4个主要系列，分别对应了主系列游戏的内容，按先后的播出顺序分为第一部的关都地区石英联盟篇、橘子群岛橘子联盟篇（动画原创）、城都地区城都联盟篇、第二部的丰缘地区丰缘联盟篇、关都地区对战开拓区篇、第三部的神奥地区神奥联盟篇和第四部的合众地区合众联盟篇。
    不同于游戏，动画中，神奇宝贝具有了更多类似人类的特质，有个别神奇宝贝甚至可以讲人话，例如火箭队的喵喵。
    动画中揭示了更多人类与神奇宝贝相处的历史，比如宝贝球是在近代才出现的物品，而大木博士在少年时所使用的宝贝球也与当代的样子不同。在宝贝球的发明和大规模生产之前，城都地方的人们还会使用圆柑果实来捕捉神奇宝贝。而在远古时期，神奇宝贝被称为魔兽，人类使用魔兽装具来控制这种生物。
    1.《神奇宝贝》（PocketMonsters）共分为关都地区石英联盟、橘子群岛橘子联盟、城都地区城都联盟三篇，其中城都联盟还包括了一小段漩涡列岛大赛的故事。在橘子群岛时，小刚留在内木研究所，换小建和小智、小霞一同旅行，直到城都联盟，才又由小刚回归。
    2.很多人误以为，《神奇宝贝》（PocketMonsters）只有275集（这里指由石英篇到城都篇一般TV版），实际上神奇宝贝有276集，台湾没有引进第38集“电脑战士3D龙”，因为日本在播出第一年（1997年）的12月16日，许多日本观众因为看了这集神奇宝贝而昏倒送医，造成一阵大轰动，史称3D龙事件。原因就出在那集皮卡丘从3D龙身上跳出来，对迎面而来的飞弹使出电击绝招，导致飞弹爆炸发出强烈的闪光，红色和蓝色的光快速替换，如果一直盯着萤幕看的话，就会引发所谓的强光过敏症。这次的事件让神奇宝贝停播了一段时间，不过在日本观众热烈的反应及支持下，隔年4月16日终于复播了，但当地收视率大跌，并且制作公司也对制作动画的规则重新作了讨论，避免以后再发生类似的事故。而之后这集也被日本官方冻结，也导致3D龙和其进化型系列再也没出现在动画上。
    3.后来，为了因应电玩GBA版（红宝石、蓝宝石版）的推出，神奇宝贝于2002年11月21日播出《神奇宝贝超世代》（PokémonAdvancedGeneration）系列。在城都联盟结束后，小霞和小刚因为各自有事而和小智分离了，小智为了重新出发，于是只带着皮卡丘前往芳缘地区，在那里认识了新人训练家小遥和其弟弟小胜，后来小刚更又重新加入，于是四人并展开全新的冒险。
    4.《神奇宝贝超世代》（PokémonAdvancedGeneration）共分为芳缘地区芳缘联盟及关都地区对战开拓区两篇，《神奇宝贝超世代》和前面的剧情不一样的就是，故事变成了两个主线，小智为了参加芳缘联盟，努力挑战道馆，芳缘联盟结束后，则改挑战故乡关都地区新设的对战开拓区，而小遥则以成为协调训练家努力，挑战各地的华丽大赛，取得优胜缎带勋章，好参加大型庆典，两人都为了达成各自的目标，与神奇宝贝一同奋斗。
    5.2006年秋季，为配合电玩NDS版（钻石、珍珠版）的上市，动画同步推出全新的系列《神奇宝贝钻石&珍珠》（PokémonDiamond&Pearl）。对战开拓区篇结束后，小遥为了挑战城都地区的华丽大赛和小智告别，小刚也因为道馆有事而回去了，小智则受到了小茂的激励，独自一人带着皮卡丘和偷渡上来的长尾怪手前往新的地区新奥地区。新登场的女主角小光，其蓝本取自于电玩NDS版（钻石、珍珠版）的女主角。另外于2007年，为庆祝电视版播映十周年，东京电视台曾多次播映一小时特别篇（即连续播映两集）。
    6.在《神奇宝贝钻石&珍珠》（PokémonDiamond&Pearl）中，新人训练家小光为了成为顶尖的协调训练家，而从双叶镇来到了位于真砂镇的山梨研究所领取神奇宝贝。而同一时间，小智也抵达了新奥地区，并在那里和小刚再度会合。在因缘巧合下，小光救了小智的皮卡丘，三人于是并一同结伴旅行，展开了在新奥地区的冒险。和以往不同的是，小光的戏份大幅增加，在历代女主角中，还是第一个有办法和小智的戏份相提并论的。目前日本正持续播出中，台湾也由中视进行首播。

