   《神奇宝贝》的话，我印象很深刻，它登陆我的实现是小学某年级，的BTV，的某节目。
    从音乐来说，我记得有一款中文版的歌曲，是由老版天龙八部的段誉唱的，可能记错了。
OP的话，第一句是中文的“我得到神奇宝贝了”，当然后来也听过日本版的。
    然后是《神奇宝贝》的名字，我一直觉得它和《宠物小精灵》《口袋怪兽》是一个级别的，其实差不多的。
关于剧情，这个方面，神奇宝贝可能要弱一点了打道馆，打火箭队，然后没了。
    同样都是长篇的，几乎没有尽头的动画，《名侦探柯南》应该是靠无尽的案件完成的。
    而神奇宝贝则是靠的无尽的小精灵完成的。
    从这一点讲，它会有些无聊。
    但是，任天堂，做的游戏，却一直很吸引人。
    这就是为什么人明明知道死亡，还拼命地想要活着。
    一个道理。
    如今的神奇宝贝，我已经看不了，觉得有点跟不上剧情了，而且小精灵我也不认得，除了ピカチュウ（皮卡丘）。
当然皮卡丘的声音也是很动人的。但后来你会发现，它的声优是和柯南里的圆谷光彦是一个人，大谷育江。一名女声优。
    关于这首歌，很让人感动的歌，虽然以后换了女主角，换了各种配角，各种小精灵，各种OP,ED，但是这首歌永远的铭刻。
可能是最近心情比较低落，多以对这些欢快节奏的歌曲，比较偏好。
    《目标！神奇宝贝大师！》

