   “爱情天梯”故事，让太多人动情，除了赞叹，更多的还是对自身的剖析和感悟。来自网友们的评说更具代表性，也更为真实。

网友 “莫名秀才”说：
    我都无法用语言来表达对他们的敬意，如此单纯的爱情，深深地感动了我。原来世间真的有这样纯粹的爱情，原来还就在我们身边!爱情其实很简单，是我们把它想复杂了。他们其实不懂我们所说的什么爱情，只是为对方着想，念着对方。不存在什么矛盾，只有深情。

网友 “宋涵”说：
    很多人喜欢说 “快餐时代” “物欲横流的社会”杀死了他们的爱情，他们无比崇拜这种清净的、没有物欲纠葛的爱情。如果因为持这样的想法才去仰慕天梯爱情，我想是误解了爱情。爱情在任何地方都能开花，并不是穷人的爱情之花就天然更纯粹一些。让这段天梯爱情特别美好的，是他们的勇气和坚持，而不是贫瘠和与世隔绝的环境。

网友 “凝眸”称：
    人们惯常无力面对自己的情感和内心，却能够轻易在别人的爱情中感动、唏嘘，也乐于消费着各种爱情故事。两位老人生前不愿被打扰，有关方面却把他们的故居当旅游景点开发，是不是太过功利?

网友 “@iamPhilo”表示：
    感动!他们在人间很幸福相守，愿他们在天堂更多享受相爱的幸福!人不可长生，但天梯的故事却是不朽，这是两个最平凡的生命创下的永恒。你们是怎样走过，石板的磨蚀最记得。

网友 “旭日东升”认为：
    “爱情天梯”的主人公的辞世，让人们再次回忆起这对老人当年的爱情是何等的悲壮。为了爱情，为了躲避乡亲们的流言菲语，他俩逃到深山老林，过起了与世隔绝的两人世界。为了生活，又在深山峡谷开辟一条生命通道爱情天梯。 50载凿6000级天梯，让我们再次相信爱情。

