    “我写了很多词，到最终赢不到一个人。” — 林夕
 
    林夕，你说你的名字是把梦拆开，于是梦就成了林夕。
那一年在日本，林夕与明哥，还有另一个朋友约好晚上去二丁目吃饭。后来去餐馆的只有老爷和另外一个朋友，他们等了一晚上也还没有等到那个人。当时餐馆外面下着雨，餐馆的人寥寥无几，橘色的灯笼却更显冷清。老爷本就多愁善感之人，看着雨便思绪纷飞起来，于是便写了这首《再见二丁目》。
 
    这首歌曲有好几个版本，其中以杨千嬅与黄耀明的最为著名，杨千嬅的深情女声略胜一筹。杨千嬅用她独特的女性视角与情感将这首歌曲将林夕当时感情重现给听众：异国店里的民谣很快乐，虽然不亲切，但是此刻我却非常需要它，至少这不会像想你那般的奥妙。店内的热茶，什么味道其实都不重要，如果我等不到你，还有什么比这更重要的？将你放在脑中，可是我日日夜夜隐忍这漫长的思念，而现实中我从不曾拥有你，因此便更不能将你放入脑中冥想。“如能忘掉这渴望岁月长，衣裳薄”。这样的光景，我若等不到你，我本也不会介意，因为本不曾拥有过你，何来那种得到后然又失去的那种不甘与怨恨？此刻，若我身边没有你，我想我也可以一个人畅游这风景。“其实我本很快乐，只是我一人未发觉”，意味深长。
 
    黄耀明却没有唱出“不假设你或在旁，我也可以畅游异国，放心吃喝”背后的无奈与哀愁。他是身板小小日常呆呆台上风骚无限的妖孽，集万千宠爱于一身。男人女人都仰望他，但是无人得到他。在他面前，才华横溢的林夕收敛了自己的光芒，将仰慕倾注于他身。
 
    在有生之年能遇见你，竟花光所有运气。
 
    2007年12月23日的平安夜黄耀明在上海大舞台举办了达明一派解散后首场内地歌唱，有报纸这么说：黄耀明演唱会上对林夕唱《爱人同志》。演唱会上，林夕坐在他的粉丝中间，黄耀明热情的招呼林夕与歌迷们打招呼，听说过林夕与黄耀明这段扑朔迷离暧昧不清的关系死忠们沸腾了，他们很多人甚至站起来，站椅子上，齐齐望向林夕的座位。据传，当年林夕用用一曲《暗涌》比喻，倾诉苦恋心情。
 
    张爱玲在爱胡兰成的时候，她变得很低很低，低到尘埃里。人人都说林夕将最好的词给了王菲，而实际上，林夕最好的词都是给了黄耀明。林夕的死忠留言如是说：
“他是你这生唯一的阿波罗，你却只是千万仰望他的向日葵中的一朵。但你却甘心低了身段，放自己到尘埃里去默默坚持。连台上那个人自己都知道，对你，他做不到投之以桃报之以李。你们的关系永远是你赠他琼浆，他还你泪光。
所以，只有你才明白，也许那个人，真的想像你说的。只是那结尾的一句歌词：‘让我向你说声抱歉，爱人同志’。
或许，你和他、还有喜欢你们那么多年的我们。都只能在故事的结尾说一句“抱歉，爱人同志”
因为，我们都曾亏欠了爱情。”

