　　 粤语歌中，偏爱《再见二丁目》，寻不到原因，或许就是最好的解答。 
　　 《再见》没有琅琅上口的旋律，没有华丽优美的词藻，甚至刚开始听的时候，连歌词都难以理解到感同身受，直到逐渐听得多了，才越发止不住的感动。 
　　 这首词创作于日本的二丁目，词人林夕在二丁目等候相约的好友黄耀明，三小时，由希望到失望，于是提笔写下这首词。 
　　 满街脚步突然静了/满天柏树突然没有动摇/这一刹我只需要一罐热茶吧/那味道似是什么都不紧要 
　　 你我是否也有这样的时刻，或在希望落空时，或在等候未果时，抑或只是转瞬之间。周遭一切的一切都已停下脚步，只留下你我一个。想寻出口，又净是尽头；想寻温暖，却周身冰凉。谁的手中有一杯热茶，无关乎味道，无关乎爱好，只为那丝毫的温暖，抵御内心的严寒。 
　　 唱片店内传来异国民谣/那种快乐突然被我需要/不亲切至少不似想你般奥妙/情和调随着缅怀变萧条 
　　 你我是否也有这样的时刻，听音乐，唱high歌，放声大笑，与人闲聊，只不过为了掩盖寂寞。或许连你我都不知道，这种快乐，是否真的被需要？不亲切，不自在，不享受，却刚好掩饰想念的烦恼。可又止不住地愈发寂寥，全部的全部都因放不下、忘不了，而染上萧条。 
　　 原来过得很快乐/只我一人未发觉/如能忘掉渴望/岁月长衣衫薄/不假设你或会在旁/我也可以畅游异国放心吃喝 
　　 如果你我都明了，有些人、有些事不上心，就可以不伤心。如果，放下心中渴望，不去想念，不去奢望，你我亦可以笑开怀，活自在。可是如果，没有如果。 
　　 转街过巷就如滑过浪潮/听天说地仍然剩我心跳/关于你冥想不了可免都免掉/情和欲留待下个化身燃烧 
　　 走完一条街，穿过一条巷，心已经飘扬过海，翻云覆雨。爱已逝，心仍跳，只能将想念放下，将感情储藏，期待下次燃烧。 
　　 不假设你或会在旁/我也可以畅游异国再找寄托 
　　 如果不假设，如何不假设，怎能不假设。有了你，我还怎么再找寄托？ 
　　 mp3单曲循环，杨千桦将《再见》从耳朵唱进心里，唱到泪里。 
　　 我仿佛身处异境，悠远绵长的小道向哪里延伸，两旁萧条的黄叶坠坠而落，走在路中央的人的背影拉了好长，好长。我却始终看不清， 
　　 
　　 那人究竟是你还是我…… 
　　 
　　 那滴落的水珠是露还是泪…… 

