    静茹要结婚了。证婚人是李宗盛大哥。伴娘是戴佩妮蔡健雅。
    这是静茹的婚礼请柬。
    喜帖信封左上角 “Tony&Fish Our Wedding --- February 19th. 2010”
    喜帖封底的信封印有18个“囍”字
    喜帖背面    “2月19日是新郎赵元同及新娘梁静茹宴客的大好日子”
    有一个人说他没有收到婚礼邀请。他说他不会去。
    在哈尔滨的时候，五亲怂恿四只帮玛莎抢婚。
    看玛莎的回应，可以那麽不动情。
    有个词语叫：时过境迁。
    还有个词语叫：物是人非。
    那麽，有没有什麽是可以用“壹如往昔”来修饰？

    还记得06年静茹《爱的大游行》上海演唱会
    小虎、品冠、玛莎是嘉宾
    2月14日，温馨浪漫的日子
    合作的《我喜欢》《彩虹》《壹对壹》都因为两人壹起，而有了多份甜蜜
    介绍嘉宾小虎时你问台下“我可以和小虎一起过情人节吗？”
    台下回答“不可以”
    转过身你清晰而明确的问那个还只是中长发，抱着他心爱的低音吉他的男生“可以吗？”
    他害羞的低下头“可以啊！问我干吗？”
    你狡黠的说“什么？我只是问你可以和上海的朋友打招呼吗？你在说什么？”
    此刻，这个认真的男生，表现的太像孩子了
    害羞的低着头，甜甜的笑，最后跑着送了一大束花
    再没有停留的向台下打招呼，就像个不习惯被镜头捕捉的孩子
    补上的这一大捧花，虽然口口声声地为自己辩解
    但大家心裏都明白是不服气品冠的那个吻吧
    静茹唱著《壹对壹》步步紧逼著玛莎
    坚定的眼神 勇敢的承认 壹辈子都忘不掉
    “既然对我有感觉
    何不勇敢壹些些 来将我溶解      
    听说你烦了壹夜 给我E-Mail怎麽写 找朋友想策略
    Oh Baby爱应该壹对壹 其他人是多余      
    别人的主意 会模糊真正的自己
    追我要壹对壹 爱是两人下的棋
    加上他们就太过拥挤 怎麽能在壹起 ……”
    还记得某年五只的演唱会 玛莎出来说壹句“我爱你”
    结果下面的孩子都异口同声地喊“梁静茹” 还是阿信出来解了围……

    07年的《崇拜》看见那个在MV裏哭得撕心裂肺的静茹
    不明白究竟是怎麽回事 你们就这样形同陌路了
    于是那年五只的台北演唱会 看见你和阿信合唱了壹首 《志明与春娇》
    你的眼睛偷瞟著某某 连阿信都看出来了
    于是阿信走到你的另壹边 你伸出了手指著某人“麦格我这爱你你不爱我”……
    听到了你静静的说的那句“我爱五月天成员不会比大家少，多到连我自己都吓壹跳。”
    现在你要结婚了
    今年的金曲奖 看到五只力挺静茹拿奖
    还有后来为你失奖而打抱不平的新闻 看到广告期间 陶子叫Tony和你亲亲
    玛莎坐在后面拍手时的憨样 那种感觉 真的很不好…

    曾经的刘烨说
    “我这壹辈子最幸福的事就是娶谢娜，只要她愿意嫁给我，我现在就可以娶她”
    ……结果呢
    曾经的哥哥对梅艳芳说
    “到了我们40岁，你未嫁，我未娶，我们就在壹起”
    ……结果呢
    “你写给我 我的第一首歌 你和我十指紧扣 默写前奏”
    ……可是呢然后呢？
    能不能就让那年的《壹对壹》永远的定格 就象歌词本裏你们写在壹起的名字……

    你说：过去了就过去了
    你说：还好我有这首情歌
    你说：那麽，幸福吧
    有壹些说不出的遗憾 但还是很愿意相信
    以后的路 你会幸福 很幸福的幸福
    因为你是静茹啊！ 你是温暖过太多人的梁静茹啊！ 

    从前究竟是怎麽样呢？
    有谁会真的知道，不过从今往后也不再重要了。
    “好的坏的，做了选择，我们就到这。纵然会难以割舍，又能如何？”
    究竟是谁挥霍了谁的崇拜，不再纠结。
    可惜不是你，感谢那是你。
    壹整个宇宙换壹颗红豆，那麽，其他的都微笑带过吧……

    玛莎、亲爱是尖莎嘴，当陈腹黑在圣诞场拿静茹调侃你
    （阿信：我想今天大家也都发现相信音乐有个非常重要的歌手没有来，大家知道是谁吗？
    歌迷：梁静茹！
    阿信：没默契，今天不要提那三个字好吗？~
    阿信：玛莎对不起
    阿信：所以，今天无论如何不要提那三个字？
    歌迷：梁静茹！！！
    阿信：不是说不要提吗？~我们因为静茹她。。。（好来，这次穷笑的更厉害）因为那个女孩最近也在忙嘛，忙著准备。。。
    歌迷：结婚！
    阿信：这两个字也不要讲好吗？可以不讲吗？打勾勾好不好？不要讲哪两个字？
    歌迷：结婚！
    阿信：好，那我想呢大家今天就放过玛莎一把好不好？
    歌迷：不好！
    阿信：好，都真的很善良。那我们今天就唱一些比较无关的歌好不好？
    歌迷：不好
    阿信：好，那我们接下来这首歌唱《听不到》。）
    
    平时那个牙尖嘴利的你不见了、沉默了、真的很让人心疼。。。
    阿信说“如果你的朋友 他偷偷的在背后唱分手快乐 你会不会继续给他加油~~” 
    会的。
    玛莎加油、我亲爱的贝斯手
    亲爱的静茹、和你现在的王子也要幸福哟 

