    梁静茹的《可惜不是你》整首歌旋律节奏优美，快慢相辅，轻重有致又有层次感，最主要的是梁静茹在这首歌当中真假音的完美结合。 　
    一次重逢，一个熟悉的语气，一段温馨的回忆，一条走了一半的路，陪伴到最后的“可惜不是你”。浓浓的痛惜之情，透过梁静茹感性的声线，真音假音的“黄金搭配”，表现得淋漓尽致，深深噉打动听众。
    “努力为你改变”，爱情中的女人总是傻的，愿意为喜欢的人牺牲一切，有时候甚至上山下海吐血的折腾，却还是面带微笑没心没肺的优雅站在对方的面前，只要对方一句简简单单的赞美便好像得到世界似的满足，下一次，还是心甘情愿。
    “却改变不了预留的伏线”努力的做了那么多，改变那么多，有什么用呢？喜欢你的，不需要你改变，不喜欢你的，再改变也是枉然，因为他喜欢的样子，正是他所喜欢的那个“她”的样子，照那个标准去变，再怎么变，也是比不上“正品”的呀！
    “以为在你身边那也算永远”，“我只想在你身边就好，别无所求，只要你快乐，我就快乐”，说这话的人，不是没有爱过就是脑筋不对，真正喜欢上，哪是那么轻易就能满足的呢？自然而然的会想要再靠近一点，然后再近一点，再近一点……人是贪心的动物，而这种感情却是连“贪心”都解释不了的啊！喜欢上了，爱上了，又怎么能控制的住自己呢？这种时候，留下只是让自己更痛苦，倒还不如潇洒地走开，直到某一天真正放下了，再和自己的那个“他”一起回来微笑的祝对方幸福吧！
    “仿佛还是昨天，可是昨天已非常遥远，但闭上我双眼我还看得见”“感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔”闭上眼默默想，却是觉得难过无比，曾经靠的那么近的人，现如今已经不在身边，只能靠想象回忆，手掌心似乎还停留着那时的温暖，那么温热那么甜蜜那么安全的幸福，似乎就在眼前，一眨眼就能再次握住，而睁开双眼，面前冷冰冰的空档却残忍地提醒着自己那已经都是过去了，再也找不回来了。
    “这一刻突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映”“我这句语气原来好像你”傻丫头，一直慢慢地回忆曾经的那一切，触一切可以触的景来伤情，默默地发呆，回忆，再流泪，却是终究要于事无补的啊……而这么残热的一切，要怎么说才能让你明白，让你再也不会因此而难过呢？淡淡的忧伤比嚎啕大哭更令人心疼不舍，而你最需要不舍你的那个人已经不会再不舍了
    “可惜不是你，陪我到最后。”曾经那么温柔的人，自己那么喜欢的人，本以为，那样的好那样的温柔自然而然会一直一直地伴自己走下去，那么的坚定，甚至从来没有怀疑过，有一天会分开，而直到某一天，他不见了，身边出现了一个真正能感受他全部温柔体贴的人，才恍然发现，那些自己曾经理所当然的享受的其实是多么的奢侈，要是能再来一遍，那该有多好……可惜，心里却是无比清楚地明了，那已经是再也不可能的事了
    “曾一起走却走失那路口”这就是缘分了吧……终究还是要错过，不是么？上苍给了你美好的一段回忆，这些便已经耗尽你们之间的所有缘分了，再多了，也没有了，至少也曾经“拥有”过，而这，就够了……
    ——遇见静茹、
    遇见幸福。

