    背景及发行
    “Gangnam Style”是一个韩国新词（neologism），指的是首尔江南区富裕时尚、豪华奢靡的生活方式。这个词汇被《时代》杂志每周词汇列表列为周三词汇，意为一种与首尔江南区相关联的豪华奢靡的生活方式。
    朴载相将首尔江南区比作加利福尼亚州的比弗利山庄、纽约市的曼哈顿，他表示他有意在有关的歌曲、舞蹈、外貌以及音乐录音带中以一种幽默滑稽的方式自称为“江南style”，但是其实他们根本不是这类人。
    这首歌曲讲述的是“懂得何时高雅也懂得何时狂野的完美女朋友”。
    这首歌的歌词“오빤 강남 스타일（Oppan Gangnam style）”被译为“Big brother is Gangnam style（哥哥就是江南style）”，PSY称歌词中指的就是自己，“Oppa”是一个女性用来指年长的男性朋友或者哥哥的韩国词语。 在《纽约时报》的采访中，PSY透露韩国粉丝对他舞蹈有很大的期望，所以他感觉压力很大。为了跟得上这份期望，他努力的学习去发现新的东西，并且有大概三十个夜晚熬夜来创作《江南style》的舞蹈。他尝试了各种动物的形象，包括：大象、猴子、大熊猫、袋鼠以及蛇的动作，但是最终决定使用马跑步（horse trot）的动作，包括假装骑马，手握缰绳以及挥动马鞭，以及腿部的反复交换的脚步动作。
    
    在接受路透社采访时，PSY表示《江南style》原本只是为韩国本地的流行音乐歌迷们制作的。[15]2012年7月11日，PSY和他的音乐唱片公司YG Entertainment开始在YouTube网站上传了几段《江南style》的MV预告片。
    2012年7月15日，《江南style》的完整音乐录像带被上传到YouTube并且立即引起轰动，首日就获得大约50万次的浏览量。然而在德国，因为YouTube和GEMA（德国艺术版税征收机构）之间关于版权的问题导致包括《江南style》在内的数以千计的音乐录像带被封锁。
    这部录像带拍摄于2012年7月，拍摄时间超过了48小时。

    出演这支音乐录像带的有：
    4minute成员金泫雅饰演PSY的意中人，她在这首歌曲两个版本的音乐录像带中均有演出。
    Big Bang成员姜大声（Daesung）和胜利（Seungri）在录像带中饰演两位在公园下棋的老年人，在发生爆炸后两人飞在录像带背景中。
    黄珉宇（Hwang Min Woo）出现在录像带开场跳舞的7岁小男孩。
    《江南style》在2个月的时间内以每日平均超过900万次的点击量增长，《江南style》的流行程度不仅仅局限于美国。61.6%的观看者为男性，而年龄介于13至17岁的人组成了最大的观看群体。
    在这首歌曲发行仅仅83天后，就登上了YouTube全球排行榜前10名的位置。
创造了YouTube历史上“最受人喜欢的视频”的吉尼斯世界纪录，截至2012年10月5日，已获得347万次“喜欢”。仅用76天就突破了3亿点击数。
    
    评论
    相比于歌词，韩国以外的人们更感兴趣的则是MV里PSY独创的“骑马舞”：身形偏胖的PSY，不断重复着扬鞭套马、策马狂奔的动作和耍贱的表情，配上音乐节奏，让人莫名就有了跟着一起舞蹈的冲动。这也正是从明星到草根都趋之若鹜进行模仿的段落。就和《最炫民族风》一样，简单的入门拥有良好的群众基础。
    李开复曾评论道：“《江南style》是讽刺富人装X的作品。江南是汉城最富裕的地区，江南style就是江南豪华的生活style。但是韩国歌手PSY在《江南style》歌中的言语动作低俗绝非富人，但是又自称江南style，其实是嘲讽富人装绅士淑女。”
    对于《江南Style》的热潮，周杰伦表示虽然《江南Style》蛮好笑，但华语歌曲更厉害。“不要被韩流追上，所有艺人要联合起来，不要再《江南Style》了。”陶喆在微博上问道：“有人可以告诉我‘江南style’在火什麼？”听过网友的分析后，他又表示“感谢你的分析。可能我没有在关注韩国音乐所以我不认识这个歌手或MV里的名星。但是从一个音乐工作者的观点来看。舞蹈我认为的确可爱，可是音乐本身我认为没有什麼原创和创新。榜单对我来说就像奖项一样，不是品质好坏的指标。网路的病毒效应的确也是成功的关键吧。这个值得我们来讨论。”

