姓名：朴载相 （박재상）
家庭情况：姐姐foodstylelist朴在恩，爸爸企业家朴元浩。同时也是孙嘉昕的义子。
婚姻状况：2006年结婚，已有一对双胞胎女儿
所属公司：YG Entertainment（2010年8月签入）
同公司艺人：Bigbang、2NE1、gummy（蜘蛛）、SE7EN、李夏怡
外号：鸟叔（由于成名曲为《鸟》）
擅长：克拉立涅特（单簧管）、打鼓
语言：韩语，英语，部分中文
星座：魔羯座
类型：嘻哈/说唱音乐【Hip-Hop&Rap Music】
毕业于美国伯克利音乐学院
圈中好友：金在中、孙浩英、成时京、郑俊浩、郑智薰、金泫雅、金泰宇、李在勋、金长勋、张根硕、林允儿

    从艺经过:
    出生于1977年12月31日，是韩国Hip Hop艺人。他在曾经美国从波士顿大学和伯克利音乐学院就读， 但都没有毕业拿到学位。PSY是不可多得的人才，他在2001年正式的出道。不但歌唱的很好舞蹈实力也相当的被认可，加上他独特的台风和幽默讽刺的歌词一下就获得大众的认可。除了音乐之外，PSY也备受广告界的青睐，特别是在2006年开始转变成为亲民的形象，让大众的接受度更高了！
PSY原名朴载相，2001年正式出道，是韩国很著名的R&B实力派歌手，舞也跳得不错，在韩国拥有很高的人气，而且他的歌被韩国民众广为传唱。PSY对音乐的热诚与执着一直被业内人士所欣赏，加上他独特的台风及亲自撰写讽刺时弊的歌词，受到了广大歌迷的青睐。
    李胜基的《因为是我的女人》就是出自他的手笔，PSY在2004年的SBS歌谣大赛中也因为这首歌获得最佳作词奖。
    朴载相来中国唱的一首歌是冬天的雪。
PSY的演唱会被韩国歌迷们誉为“不可错过的演唱会”，每一次演出都会有歌迷兴奋过度当场休克。PSY在演唱会上联唱了几首韩国著名性感女歌手朴志胤、IVY、李孝利的歌曲，并扮成女歌手的样子，模仿他们的舞蹈和演唱，使演唱会进入高潮。前来助阵的嘉宾歌手有GOD组合的金泰宇，COOL组合的李在勋，以及LEESSANG组合，NEWEST伴舞团也到场伴舞。
    歌手洪京民不请自来，在台下披着雨衣和观众们一起观看了PSY的演唱会。
2006年10月14日，Psy在首尔的W宾馆举行婚礼。他还称，三年前有一瞬间突然意识到不应该错过这个女生，所以一直交往到现在。

