    《江南Style》的成功，被认为是平民文化通过互联网病毒式营销的又一次爆发。“鸟叔”在接受媒体采访时说，“我知道自己不是帅哥，但我像韩式拌饭，口味大众化。其实我的外表土里土气，一点都没有江南范儿(象征“高富帅”)，所以我唱这首歌就有了亮点。”
    获贵人相助，除了《江南Style》本身有可圈可点之处，也能看出幕后团队运作的端倪。当前YouTube点击率第一的MV来自美国青少年超级偶像贾斯汀·比伯，而这哥们的经纪人正是斯古特·布劳恩，也是“鸟叔”的海外经纪人。
    另外，“鸟叔”的这首《江南Style》红翻全球，最功不可没的就是这款KUSO味十足的MV了。当体型宛如摔跤手般结实、一脸憨厚老实相的PSY戴上墨镜，悦动感十足的做“苍茫的大地我的爱”状一路“策马扬鞭”时，相信所有人都会觉得异常憨厚可掬。而穿着蕉黄蕉黄的礼服、开着血红血红的跑车耍帅的“蚂蚱叔”刘在石登场和PSY尬舞、卢洪哲在电梯里扭出来搞笑，更是增添了不少笑点。而泫雅的性感舞蹈，也给MV增添了不少荷尔蒙的气息，让男性观众眼球为之一亮，让原本搞笑的氛围，一下子成了夜店嗨曲。而歌曲本身强劲的迪斯科混搭嘻哈的曲风，以及PSY那句浑厚中透着自信、自信中透着贱格、贱格中透着潇洒的“oppa 江南Style”，更会让每一个听过这首歌的人在脑中不断的回环着旋律。

