    Amamiya：
    我知道这个不是妳的真实名字，而是妳在行业里所用的艺名，但我认识了妳这么久，还没有知道妳的真实名字，所以还是用艺名来称呼妳，希望妳别介意。
    从网上新闻读到，日本S1公司宣布，妳将在今年七月正式引退，幷发表引退作品。心情突然复杂起来，因此很想写封信给妳，本来我该直接电邮给妳，但毕竟用英文吃力，又怕执笔忘字，写来没有中文那么畅快，所以还是在这里写给妳。要是平日看我电影又懂中文的日本观众看到，希望他们会把这信翻译成日文，然后放到妳的网志上。
    对不起，这是我的坏习惯，有时候我写信或电邮给别人，总是喃喃自语、啰啰唆唆，仿佛像自己对镜子跟自己说话一样。
    记得那晚妳再度来港宣传，我们去了卡拉OK，妳问我为甚么会选上妳，那时候我跟妳说，因为妳外型讨好，样子清纯。对不起，那时我其实没有说出实话。一开始的时候，我想我跟其他香港年青「仆街仔」（这个词语可能妳不太明白，但简单点说，就是一些一事无成又有点好色的香港男生，这种人在香港年青一群中，占的比例不少）一样，以AV女星作为梦中情人，甚至转化为自慰对象。
    那时候我最大的志愿，就是将来能够认识一个真正的AV女星，我一直想要拍一个跟日本AV有关题材的电影，好让我可以找AV女星去演出我的电影，所以我在写我的第一部电影《买凶拍人》剧本时，我就加进了一个AV女星的角色——对了，妳说过回到日本后，会想找我的电影来看，不知道最后妳有没有找到？
    那时我真的跟几个AV女星面试，可是那时候电影的投资公司是嘉禾公司，大公司比较着重规矩，在香港拍摄时，要替她们申请香港工作签证，那时候我的电影快要开拍，只剩下一两个星期，并不够时间去申请签证，所以最后只得找了另一位居港的日籍女演员樋口明日嘉小姐。
    对此我一直耿耿于怀，所以后来我写了《AV》的故事，决定要跟日本AV女星拍一个正正式式的电影。那天我走进湾仔298电脑商场的一间日本AV影视店，在架上芸芸众多的影碟中，我找到了妳。我将妳的影碟买下来，拿给我的制片，着他去找妳，制片说未必一定能够找到，问我有否其他的选择。我告诉他，要是找不到这个女生，这个电影就不用拍。我不知道是因为破釜沉舟的决心，加速制片找寻妳的动力，还是纯粹的好运，在没有别的候备人选的情况下，我们终于联络到妳的公司H.M.P。
    说实话，当时连我也认为，我找妳的原因，是因为妳的外表够清纯，像个邻家小女孩。可是我一个中学同学，他在看完这个电影的试片后，告诉我：「导演，我明白妳为甚么找天宫来演这个电影了。」
    我问：「为甚么？」
    他说：「因为天宫真奈美很像妳念初中时，在班上喜欢的一个女生。」
    当时我自己也觉得无稽，可是过了两天，他把当年同学影的集体照片拿来给我看，这时我才惊觉发现，一个在初中时，我曾经暗恋过的女生，竟和妳的样子十分相似。
    这时我才发现，原来我们生命中的许多回忆，都是从经历中慢慢留下来，那种记忆烙焊在血液当中，无声无息至妳根本没有发觉。在他拿出照片前，我根本没有想过，找妳是因为妳像那个女生，可是他拿出照片后，我才发现到，原来我一直被我的成长片段，影响着我许多的决定。
    和妳相处确实蛮开心，不好意思，明知妳怕鬼，还硬是要拉妳去看恐怖片。在东京，妳带我去吃那家串烧，很地道很好吃，后来我再到东京，也想再找来吃，但是由于上次我们走时没拿名片，所以没有地址，也想不起去的路途，最后都没找到。
    记得妳曾在电邮问我，拍完《AV》之后我拍了甚么？我告诉妳我拍了一部电影，叫《伊莎贝拉》。妳笑我说我拍得慢，因为那年我只拍了一部电影，而妳已经拍了六部。我跟妳解释，这就是演员和导演的不同，演员走进片场，按着剧本就可以拍摄；导演由开始写剧本，跟着找景筹备，正式拍摄完后，又要做后期，那么花时间，所以我一年只能拍一部。
    后来收到妳寄来签了名的DVD，如妳吩咐，我将之分了给Lawrence和Derek，但说真的，我开始很少看妳的电影，不知道为甚么，也许是因为跟妳认识后，觉得不太再想看妳演出的AV。不知为何，心里感觉这总像在欺负朋友一样。记得有一次，我有一个在日本的朋友来香港找我吃饭，席间他突然提起妳，他说妳最近胖了，我不知道为甚么，忽然间有点不开心，因为我认为，他不应该对我认识的人这样评头品足。
    我没有看妳的新片，无法引证他是否说得准确，已经很久没跟妳发电邮，最近在网上看到妳宣布引退的消息，我不知道这是否妳个人意愿，但无论怎样，我仍希望妳得到妳应该得到的快乐。
    我们的人生，如浮萍般相遇，既偶然，亦难得，没有比活得开心来得重要，不管妳将来的计划是甚么，我仍衷心的祝福妳，也希望有再次遇上的一天。
    祝一切顺利、生活愉快

    彭浩翔

