    个人履历
    参加活动(19张)12岁，与兄弟用旧式摄录机自导自演短片《智勇三雄》。小学，一直被视为弱智。中学，为了看一场阿诺·施瓦辛格的电影而跟自己女友分手。大学，在母亲最喜欢的《明报》上刊登色情小说。
    20岁，首本小说《进攻女生宿舍》，被直斥“男性语言暴力典范”。
    22岁，为电台撰写了《天空小说》剧本，由林海峰执导拍成短片电影。
    24岁，根据王义夫晕倒事件创作长篇小说《全职杀手》，由刘德华和日本影星反町隆史主演，杜琪峰、韦家辉导演的动作片。
    26岁，自资一万五千美元，拍摄首部短片《暑期作业》，于香港独立短片比赛中获奖外，更成为历年来首部获台湾金马奖最佳短片提名之香港作品，亦获邀参加多个国际影展。
    28岁，终以约50万美元之超低成本快速完成了首部剧情长片作品《买凶拍人》。
    30岁，执导了第二部电影《大丈夫》，赢得香港电影金像奖最佳新导演。
    31岁，日本东京国际电影节举办其个人电影回顾展。
    33岁，执导莫文蔚做主角的舞台剧《张爱玲》。
    34岁，《伊莎贝拉》赢得柏林最佳音乐奖。
    38岁凭借《志明与春娇》获得第三十届香港金像奖最佳编剧奖。

    有人曾用“新一代的开山怪”来形容彭浩翔，以此来夸奖他对华语电影所作出的贡献。其实说到底，怪，他实在算不上，在肩负时代重担方面他的“觉悟”远比徐老怪低，他只是喜欢在不动声色间捉弄一下观众，让自己的鬼把戏能够得逞。如果真要给这个智商高达135的鬼马导演定位，他可能是妖，而且是充满善意和恶作剧心理的小妖。
    前妖纪年：小妖修炼时
    每个人都会有不寻常的经历，彭浩翔的传奇以及坚持或者就注定了他这辈子是妖。套用上古人说书的形式，就是这样：妖者彭浩翔，九龙城出生，幼年学师，疑智障，中学未果，大学未完，十多载修炼，一朝功成，天下惊呼！他在12岁那年和兄弟拍出那部叫《智勇三雄》的游戏短片；他为了看场电影而和女朋友分手；他想当导演的情绪热烈得敢于拿身上所有的钱拍一部根本没想过发行的短片。正是由于他的特立独行，使得他在妖路上彰卓显著，在出道之前就已经为天下知，十年积聚，方放光彩。
    妖之元年：大闹天宫
彭浩翔早在他出道以前就有大闹天宫的态势，所谓闹，就是颠覆一切、打倒一切、戏耍一切。尽管根据
    电影《买凶拍人》
    后来的供述，彭浩翔承认《买凶拍人》的导演席位是因为他和谷德昭的私交甚好得来的，但无可置疑的是，这次友谊诞生了华语电影史上的至CULT作品。这是他第一次也是最轰动的一次扫荡，对于华语电影来说，他把能搞的都搞了个遍，诡异的手法让人很是怀疑这是否是新导演的作为，于是大奖小奖收了个高兴，大有孙行者闹天宫的姿态。纵观当今香港影坛，又有多少人有此气魄，尽数当今华语几百人，找不到任何一个能与之匹敌的对手。
    小妖五年：十面攻敌
    电影《伊莎贝拉》
所有事情不能只靠着天才，选择角度与速度是所有人成功的必经阶段，如果比拼出道以来的努力，彭浩翔亦不同凡响，出道5年5部作品，从《买凶拍人》到《伊莎贝拉》，五部作品让人感受到了不一样的彭浩翔，从社会，到情结，到恋爱，到大学时代，甚至这次的父女纠葛，四面出击是他的强项，并且，他不单是个靠内容取胜的人，在影片的手法上，他也是颠覆到了极点，虽然有人说他的电影中有许多他人的影子，然而我们却从未感受到他在抄袭，这就是他的高明与法宝。
而今的小妖已然成为华语电影的重要人物，在东京办了个回顾展，到柏林领了个银熊奖，都让国人为之骄傲，说到未来的领军人，他该是走在第一位的了，尽管他还想尝试许多东西，比如计划中的功夫电影，彭浩翔玩功夫，应该是个不错的看头。

    个人语录
    ⒈必须理清自己手头上实际得到多少资源，以及你短片故事内最重要的部分。避免投放在一些你手中资源根本没法支撑拍摄的事，或错误地分配资源，尽量把钱投进你认为最重要的部分，要是钱不够的话，其余的地方可以稍稍轻轻带过。
    ⒉无论你的意念有多好，其实重心还是在讲述一个故事。故事清晰，意念才能够表达出来，不能够说故事说不好，但内里的中心思想怎样怎样，这样是没有意义的。因为故事主题，应该是观众在看电影后的自我感受，而不是向在场的人派发一张导演的话去阐述。
    ⒊一个影片的80%，都是靠演员去完成，因此在注意对白和画面镜头之余，初拍短片或更需注意演员的演出，应该多尝试调较和改善他们的演出，给予正确一点的指示，如“早点抬起手”、“说话可慢一点”等，避免用一些虚无缥缈的指示。
    ⒋善用自己已有的资源。拿一张纸出来，试列出自己、家人、亲友、邻居、同学、朋友之朋友、剧组人员、情人与旧情人、欠你人情的人、对你仰慕的人，及你能骗到的人所拥有的一切资产和资源。然后尽量把它们放进影片里，让你的短片看来大一点。记着，剧本永远能够改动，成本决定风格。
    ⒌除非你家中经营后期制作公司，或你想泡做配音的女声，否则尽可能避免在短片中使用旁白。旁白于短片制作人来说，就像大麻，得注意份量别太多，也不要抽得太密。
    ⒍永远紧记在写对白时，要写“现实生活中的对白”，不是“由电视剧衍生出来的对白”。紧记说话的信息透露量，超过了现实生活的数量，就只有两种可能：一是对白不生活；二就是认为受众可能是一个低能儿。另外，别用对白或旁白来讲述一些观众已经知道的事，短片并非只给盲人看的，要是闭上眼都能看得明白，那故事不如拿去做广播剧。
    ⒎除非你有无比的信心，否则尽量避免在初次拍摄短片时，拍摄演员们有互动性质的肢体动作场面，例如跳舞、打架、做爱等。除非你在现实生活里，已经多次跟演员们真实做过以上的事，肯定他们的表现够流畅。但也要冒一个险，就是他们在现实生活里做得好，在镜头前未必能够呈现出来。
    ⒏强迫自己对事物要重复思考，作任何一个决定，不要用在头30分钟想到的那种处理方法，尝试多给自己每件事有五种以上的选择。
    ⒐永远要有Plan B，把所有可能会遇上的问题都列出来，然后准备一个应变的方法，因为任何再不可思议的问题，都会在拍摄时发生。
    ⒑把所有的电影理论，都留在酒吧泡女生或在课堂时讨论。因为一旦到了拍摄现场，就是彻底地街头智慧，这个世界上没有“本来意念很好的，可是那天碰上……”这样的解释，影片只有拍得好和拍得不好，其余所有理由和解释，观众根本毋须知道。因此到了现场，就要想尽办法把它拍摄出来。
    ⒒在拍摄短片之前，尝试报名参加瑜伽或控制EQ的课程，尽量令自己心平气和。记着在拍摄短片时，大部分时候你也没有付全资薪金给来帮忙的人，因此你可以主观，但不应该独裁；同时也要明白，包括你自己在内，来拍短片的人，大部分都不是专业的，因此别人令你生气的同时，其实你也令不少人生气。尽量避免在完成一个影片时，得罪在场超过20%的员工。
    ⒓主创人在选演员的时候，应该尽量避免选一个带有自我投射的英俊版或漂亮版，也不应要求演员在衣着和打扮方面模仿自己，要是认为自己的形象合适，外型也够讨好的话，不如自己尝试去演。
    ⒔在首次拍摄电影时，首要切记戒除的是，别拍一个比影片内容还要长的片头工作人员名单。要是导演兼任许多岗位的话，请把所有的岗位列在同一位置上，一次展示出来。连续多次出自己的名字，是一件品位不太好的事。
    ⒕要你将来打算拿这短片到电影公司或广告公司应征的话，请尽量拍摄不超过十分钟长度的片。因为没有一个部门主管，会愿意给你超过十分钟的耐性，要是长过十分钟的话，到头来人家都是Fast Forward的。

