    Chris Medina曾经是星巴克的服务员。2007年12月12日，他向和他相恋8年的女孩Juliana提出订婚。虽然只是订婚，但Chris Medina后来在《美国偶像》的比赛采访中说过：“We kind of make it a promise to get married.{我们把它（订婚）作为结婚的一个承诺。}”
    2009年10月2日，订婚后两年，那个美丽的女孩因为车祸事故，脑部受到重创，康复后智力只有2岁，生活完全不能够自理。但Chris不离不弃去照顾未婚妻,并誓言一辈子不会离她而去。 后来Chris参加了美国偶像，为的就是赚到更多的钱让未婚妻受到更好的治疗过上更好的生活。虽然最后还是止步于全国24强，但<What are words> 这首充满爱的歌这首歌就是为她而写,已经牢牢地印在人们的心里 ！有一种感情，能让旁观者为之动容，那就是无私的爱！
    听着歌你能感受到chris medina有多么的爱自己的未婚妻。他遵守着自己的承诺，不管爱的人现在如何，她永远都是他的天使！
    Anywhere you are, I am near;Anywhere you go, I'll be there……
