chris medina - What Are Words 　　

不管你在哪儿，我都会在你身边。 
不管你去哪儿，我都将会在那里。 　　
你任何时候轻呼我的名字，你都会看到我会兑现所有给过你的誓言　　
如果在你最需要我的时候离开 ，那我会是个什么人呢？　　
什么诺言　
如果你并不是很认真时说话　　
什么是诺言　　
如果那只针对好时光，那它就不是诺言　
当爱至情浓处时 
你大声喊出自己的心声 　　
那些话，永远都不会褪色 　　
即使我们都离去了，它们会一直存在，直到海枯石烂。 　　
我知道，你是上苍赠予我的天使 
我知道何去何从这是命运的安排 　　
今晚我会守在你身旁 　　
我会一直守护在你身边 　　
当你最需要我的时候，我绝不会离你而去 　
什么是诺言啊　
如果你不是很认真地说出来的时候 　　
什么是诺言啊 　
如果它们只为了美好时刻而存在 　　
那么它们就不叫诺言 　　
当你真的爱一个人， 　　
你大声喊出自己的心声 　　
那些话，永远都不会消失 　　
即使我们都离去了，它们会一直存在，直到海枯石烂。 
不管你在哪儿，我都会在你身边。 　
不管你去哪儿，我都将会在那里。 　　
我永远都会在你身边 　　
信守对你的每个承诺 　　
不然我将会是一个什么样的人啊 　
如果我在你最需要的时候离开 　
我会永远守护在我的天使身边 

