    《天亮了》——是歌手韩红自己创作自己演唱，但绝非普通的应景之作，纷至沓来的奖项便是最好的证明。其悲天悯人的情怀让听者无不为之动容，在这动人的歌声背后，隐藏着一个催人泪下的故事……
    1999年10月3日，在贵州麻岭风景区，正在运行的缆车突然坠毁，36名乘客中有14位不幸遇难。而就在悲剧发生时，一对年轻的夫妇，用双手托起了自己的儿子。结果，儿子得救了，这一对父母却失去了生命。在生和死的瞬间，父母想到的并不是自己，他们用双手把生的希望留给了儿子，这就是父母之爱。 
    突如其来的灾难让当时只有2岁半的潘子灏变成了孤儿。故事深深打动了歌手韩红，经过多方联系，她领养了这个大难不死的小孩。韩红动情地说： "我就觉得是他爸爸和妈妈。因为我从小没爸爸，我5岁的时候就失去了父亲，然后母亲又不在身边，所以父母的这种爱对我来说是遥不可及的。但是有哪个孩子不愿意有自己的爸爸妈妈呢？”
    在缆车下滑即将坠地的那一瞬间，子灏的爸爸潘天奇和他的妈妈贺燕雯两个人把孩子举起来了，这是一个用伟大两个字都无法去恰当体现的一个壮举。这个壮举也许是出于父亲、母亲的一种本能，也许是出于他们对孩子的一种爱。潘子灏的生还，是他父母的双手托起的一个奇迹。

