    如何将心中的震撼化为实实在在的作品，是韩红面对的难题，为了完成歌曲的创作，韩红只好去体验坐缆车的感受。 韩红告诉记者，春节期间，她到成都青城山坐了一趟缆车，自己亲身感受了那种上上下下、还在正常运转的缆车上，韩红体验到了恐惧与无助，而发生事故的贵州马岭河风景区，缆车竟然是违章设计施工的，甚至只能载客十多名的缆车挤进了23人，当缆车几乎是垂直上升时，悲剧就更加难以避免了。潘子灏的生还，是他父母的双手托起的一个奇迹。
    尽管韩红愿意为潘子灏付出一个未婚女性所能给予的母爱，但是，留在潘子灏幼小的心灵中的创伤并没有愈合。
    韩红告诉记者，子灏他喜欢去当地的，好像是一个百货大楼的游乐场去玩，在小木船上，韩红发现每当她摇木船超过三下时，然后小子灏就要下来，说那是缆车，他害怕。可见这一件事情对一个幼小的心灵会有多么大的压力。韩红说她一谈到这件事情的时候，就特别恨那些对生命完全没有任何尊重可言的人。
    得知小子灏扁桃体又发炎了，韩红赶紧往广西南宁挂长途电话，在电话中，韩红不停地问小子灏打针痛不痛，小子灏告诉韩红自己虽然感觉痛，但却没有哭。 
    在电话中，小子灏叫韩红妈妈，这令她非常高兴。韩红说他叫她的时候，她心里无比的喜悦。当记者问她有一天她自己的孩子叫她妈时，她是否会有相同的感受时，韩红坦言她已经想好了，不会要孩子，因为她觉得一个就够了。

