    “我只是芸芸众生里最普通的一个，一名歌者，一棵小草，一粒尘埃，在这个繁杂的世界蹒跚前行，遇到很多善者，很多好人，于是告诉自己，有生之年要做善良之人，发愿用更多的善良回馈人间，随喜平安。”——韩红

    从领养子灏那时开始，韩红走上了漫漫的公益之路。

    2003年4月，韩红到美国参加世界妇女领导峰会，留给她的发言时间只有1分50秒，她只好简单介绍了家乡西藏的教育情况和藏族文化的发展，然后即兴唱了一首山歌。或许被她的歌声打动，散会后，与会的各国代表团领导纷纷拨款给西藏儿童健康教育基金会。

    韩红从此一发不可收拾——为失聪儿童募款；赴港参加海啸赈灾义演，并向联合国儿童基金会捐款10万元；参加“为残奥会助威”活动；向贫困地区捐赠100口“母亲水窖”；2008年，她将个人演唱会的30万元收入捐给3所少数民族孤儿学校……

    2008年5月12日，汶川地震发生，韩红焦急万分，先是在北京为灾区募捐100多万元。后来在扶贫基金会的支持下，以最快速度启动了“韩红爱心救援行动”，5月21日，韩红和救援志愿队从北京启程，奔赴灾区一线。据天气预报说当天下午灾区会有大雨，很可能还会发生6级左右的余震，但他们却一刻也没停歇，抵达成都后立刻驱车赶往受灾地区。

    6月1日，是灾后的第一个节日，也是清平小学的第一堂音乐课。这天，韩红来到灾区为孩子们充当音乐老师。“今天过节，小朋友都不哭。虽然看似我们是一群流浪的小朋友，好像没有家了，但不久的将来我们会有更大更漂亮的房子。”韩红轻轻擦去孩子们的泪水。

    她还带来了一批电子琴，送给灾区的孩子们。因为，“一个孩子哭着告诉我，我一直以来的愿望就是能有一架电子琴，我很高兴能实现她的愿望。”

