
对三星Galaxy杯软件开发大赛的建议，希望老师认真阅读！！

    蔡毅老师你好，这次软件开发大赛已经结束，但我们对这次比赛出现的种种问题表示非常愤怒，作为评委之一我们觉得还是有必要跟你反映一下。

    首先，这次获得第一名的新视野色盲应用软件，是前年参加软件学院凯通杯软件开发大赛的一等奖。作为一个已获奖应用再来参加我们这次比赛，而且是一样的团队，一样的演示方式，不可否认他们的作品很好(因为是N年前的省创项目了)，但是我们评委对待参赛作品至少有个评审原则吧。同样的前年的凯通杯，一个队伍的作品被其他人发现是已获奖的作品重新参赛，结果那个队伍被学院开除了比赛资格；两年后的今天，已获奖的作品被评为了一等奖，我都觉得好丢脸啊！！

    其次，这次比赛原本设有初赛，结果由于“5月4日部分大二同学有实验课”取消了，由学院自行挑选15个队伍进入决赛。这是个让人不得不怀疑的决定，首先取消初赛的理由非常不充分，这对大一大三第四以及其他大二学生都很不公平，而且部分进入决赛的作品如此之烂，让人怀疑是不是有猫腻呢。不得不问一下评委老师你们的评审标准是什么呢，你们会看主题创意、技术实现、用户体验，但是你们有没有自己安装体验一遍呢？草率地否定一个团队几个月的努力，你们做过项目你又会作何感想呢，蔡老师你在香港工作过，香港的评审制度是这样的吗，比赛搞成这样对软件学院的发展有益吗！！

    刚刚提到进入决赛的作品，除了那个参加了几年比赛的应用外，还有一个叫PPT遥控器的。这已经是个非常“经典”的安卓应用了，网上都有源代码可以下载，而且参赛的那个小组基本上连界面都没有改，没有自己的特色功能也没有一点开发难度，这样直接从网上下载的源代码都能够进入决赛这让其他队伍情何以堪啊！老师也许觉得这个应用创意好，但能不能至少先去了解一下这个方面的知识，知道你们不是搞这个方向的，也不要表现得这么不专业好不好。还有那个NFC快传，这个应用就是演示了NFC这项由别人开发出来的技术，在特色功能、UI设计、用户体验都没有达到作为一个App应有的标准，演示的时候一味介绍NFC的优点，这...这也可以入，软院的素质是有多低啊！！
（附android手机控制电脑源码 http://download.csdn.net/download/wang382758656/4975478）

    无缘无故取消初赛，这是个制度问题，评委的评审略显儿戏，而且缺乏透明度，希望老师你看完可以静下心来，听听同学们真实的意见，我们也是怀着无比失望的心情写下这封邮件，希望软院的老师和学生都能做得更好。

