主持人：你从几岁开始写歌？

邓紫棋：完整歌曲是在我13岁、14岁的时候。我那个时候是因为暗恋别人，然后不敢讲，因为人家是篮球队，很帅的。

主持人：你好俗啊，女生都喜欢篮球队队员。

邓紫棋：可是他刚好打篮球，我喜欢他是因为，一个人有魅力就是他做某一件事非常有专注的时候很有魅力，他长的很帅，不是我自己一个人看，大家都看他。

主持人：所有人都喜欢他。

邓紫棋：他是风云人物。我那个时候不敢说，我就写了一首歌，就是《睡公主》，整个故事就是说，反正我在现实生活中也是没有办法跟你在一起，所以我像睡公主一样去睡，睡100年，每天做梦梦到你，我就写，写完以后让他去看我比赛，我觉得他在下面听了，我现在算是告白了，满脑子想这种东西，可是后来我跟他唯一的合照，也是因为我碰巧赢了之后，他就来恭喜我，他恭喜我的时候，他就说，我们来合照吧这样。我就人生唯一一张跟他的合照，因为我现在还没有讲给他听，那首歌是写给他的。

主持人：今天是第一次讲写给他的。

邓紫棋：其实他也不知道那是他吧。

主持人：又帅又会打篮球，又只有一张合影，他看节目就知道吧。

邓紫棋：我讲过这个故事，但是我不知道他能不能知道是他。

主持人：你上台你想让他听得懂。

邓紫棋：我不管他听不听得懂，我只是抒发出来。

主持人：现在还是未解经历。

邓紫棋：我很感谢这个经历，我因为这首歌，才遇到现在的经纪人，才当上歌手，我以前因为歌手这个行业，像美少女战士一样只能在歌手当中看到。我以为电视机里的东西都是假的，不是真的。

主持人：香港没有碰到艺人。

邓紫棋：完全没有。

主持人：所以你觉得他们都是假的。

邓紫棋：我比较小的时候，4、5岁的时候是这样子，后来我7岁参加朗诵比赛，人家说小妹妹你过来拍教育电视，普通话课这样子，我去真的演了之后才知道，那是我自己，在电视上面，我才知道原来是真的。

主持人：你真的是那种你必须自己去做才知道是真实存在的人。

邓紫棋：对。

主持人：所以要自己挑战过才知道。那很棒，打篮球的男生是你的贵人，因为有他吸引你，才让你写歌，才去比赛，进入这个圈子。

邓紫棋：对。

主持人：现在他知道你喜欢他，他应该很高兴。

邓紫棋：他不会留意到。

主持人：你们不会联系。

邓紫棋：有时候他生日或者我生日，可能会传一个生日快乐。

主持人：仅限以网络或者是短信上面。

邓紫棋：对。

主持人：好吧，还挺妙的，生命当中有一个人可以写进歌里面，收录进来很有纪念价值。除了给他写歌，还有没有给别人写歌。

邓紫棋：我自己的东西都很真实反映自己生活，或者看小说，我自己超级喜欢小说的小女生，以前读书就是这样。同一部电影我可以看6部。我常常幻想自己是那个女主角，就写一些歌。

主持人：会把自己置身于情境当中，写歌。

邓紫棋：对。

