    个人背景
　　Gem出生于上海，4岁到香港定居，自小热爱音乐，喜爱唱歌，与音乐结下不解之缘。她在8岁的时候已经开始尝试作曲填词，11岁便不断参加不同的歌唱比赛，曾试过一年内嬴得5个比赛冠军，令她成为学界的一颗小明星。G.E.M.除了拥有一把令人难忘的声音外，13岁已经完成了8级钢琴，自小亦学习体操跳舞，让她可以舞姿与动人的歌声配合在舞台上演出。 现年只有17岁的GEM，已富有不少舞台经验。

    个人档案
　　姓名:邓紫棋
　　英文名: G.E.M.(Get Everyone Moving) 
　　原名:邓诗颖 (Gloria Tang) 
　　昵称:金鱼GEM 
　　高度: 5'3'' =160.2 cm
　　体重: 45kg 
　　语言: 广东话、英文、普通话、上海话
　　国籍 中国
　　出生:1991年8月16日
　　生肖：羊
　　星座：狮子座
　　出生地:中国上海 
　　职业:歌手、演员 
　　音乐类型:粤语流行音乐、R&B、Rock Ballad 
　　活跃年代:2008年至今 
　　唱片公司:Humming Bird 
　　经纪公司:Humming Bird
　　同盟会：王杰斯

　　口音问题 
　　Gem独特的口音曾被误认为海外歌手，其实她自4岁从上海移居香港后，香港才是她成长的地方。她独特的口音，是因为左边颚骨萎缩，上下颚牙齿不能咬合，导致说话时会漏风，而不是“黐脷筋”。 

    所获奖项
　　YAHOO!搜寻人气大奖BUZZ AWARDS 2008 —— 乐坛新势力女歌手 
　　2008年度新城劲爆颁奖礼 —— 新城劲爆新人王创作歌手 
　　2008年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼 —— 叱咤乐坛生力军女歌手金奖 
　　2008年度十大劲歌金曲颁奖典礼 —— 最受欢迎女新人 - 金奖 
　　PM第七届乐坛颁奖礼－－PM 2008年度卓越唱作演绎女新人
　　第31届十大中文金曲颁奖礼最有前途新人奖——银奖
　　IFPI香港唱片销量大奖2008—香港最畅销本地新人奖

