    说邓紫棋目前在香港“家喻户晓”并不为过，但如此备受关注和好评的少女唱将，为什么在内地并没有什么动静呢？邓紫棋说，这都是因为一个人——林宥嘉，这也成了目前她躲不过去的一个名字。

    事缘于2010年底，林宥嘉被媒体报道称在香港与狗仔队当街动手，原因是他跟一位女性朋友在香港街头逛街时突然遭到偷拍。这件事在第二天成为全港娱乐版的头条，而那位女性朋友正是邓紫棋。

    邓紫棋也因此被冠以“林宥嘉绯闻女友”的称号。2010年，邓紫棋第一次来内地宣传自己的首张专辑《18…》时，去了北京、上海、广州三地，却发现绯闻取代音乐成了她被访问的焦点，这让她非常不开心：“你去到一个新的地方，遇到新的媒体新的观众，大家对你的第一印象并不是你的音乐，就是谁的绯闻女友，你很难再用音乐去让他们了解你，就发现在香港大家用来认识我的音乐在这个新的地方不见了。所以那时对我来说是一个很大的困扰。”

    娱乐圈惯于以标签来识别每一个艺人，邓紫棋在香港获得的标签是“童颜巨肺”，而在香港以外那些并不熟悉她过往的地区，大家只认得林宥嘉而不知道邓紫棋是谁，于是她的标签就成了“林宥嘉绯闻女友”，直到今天，打开百度新闻中关于“邓紫棋”的搜索，林宥嘉的名字仍是每一页搜索结果中出现频率最高的关键词之一。这就让邓紫棋一度觉得很没有安全感。于是接下来的第二张专辑《MY SECRET》时，除了广州那个大家都对她比较熟悉的地方外，邓紫棋就不敢再去内地的其他地方宣传，结果，内地很多人都以为她只是个初出茅庐的新人。

