    1912年4月14日，星期天晚上，一个风平浪静的夜晚，甚至一点风都没有。浪拍打在冰山上的点点鳞光。泰坦尼克号以22.3节的速度在这片漆黑冰冷的洋面上极速航行（极限航速24节）。接到附近很多船只发来的冰情通报，史密斯船长命令瞭望员仔细观察。这一年因为是冷冬，冰山比往年向南漂得更远。但是，泰坦尼克号的船员未能找到望远镜(因为当时船上唯一的一副双筒望远镜被二副锁在了柜子里，而那位保管柜子钥匙的二副最后并没有上船），瞭望员不得不用肉眼观测。
    23点40分，瞭望员弗雷德里克·弗利特（后来生还）发现远处有“两张桌子大小”的一块黑影，以很快的速度变大。他敲了3下驾驶台的警钟，抓起电话：“正前方有冰山！”。接电话的六副穆迪通知了旁边的一副默多克。默多克立刻下令打响车钟：“所有引擎减速！左满舵！三号螺旋桨倒车！”在瞭望员发现冰山到船的右舷撞击冰山只经过了短短37秒。
    大副随即下令左满舵、全船推进器紧急倒退二个指令，后来证实第一个命令是一个致命的错误，就在他下令37秒后，泰坦尼克号因为船体太大而且前进速度太快而无法及时停止前进，朝冰山撞去。
    1912年4月那个寒冷的夜晚，泰坦尼克号和冰山发生死亡之吻：船的右舷和冰山底部碰撞后猛烈摩擦，使右舷前部吃水线下被划擦出了一个约93米长的大口，所有货舱和六号锅炉房开始汹涌地涌入海水。
    这次碰撞的结果，后来为人们所熟知。但当时船上的乘客和船员们却反应不一。头等舱和二等舱一些睡得不熟的乘客被一阵轻微的金属刮擦声惊醒了。船身轻微震动了一下。有人以为遇上了大浪，有人以为是触礁了，还有人以为是螺旋桨发生了故障。但是下面船舱的乘客感觉到的震动剧烈得多。有的乘客看到了舷窗外擦身而过的乳白色冰山。有些擦掉的冰块掉到了船舱里。底层统舱的移民乘客更是心惊肉跳地发现，冰冷刺骨的海水正从不知道的什么地方漫过门缝。船很快停了下来。一些乘客披上外套来到甲板上。
    北大西洋上空繁星闪烁，气温则低达零下一度，水温更低。漆黑的天穹下，泰坦尼克号的窗户里发出温暖的淡黄色灯光，四根高大的黄黑两色烟囱中冒着白色的蒸汽烟雾。突然，有三根突然发出了震耳欲聋的轰鸣声和嘶叫声。懂得蒸汽机的乘客知道，这是船上的锅炉安全阀门在释放掉多余的过热高压蒸气。
    得到通知的史密斯船长和哈兰沃尔夫公司的首席造船工程师托马斯·安德鲁一道检查受损情况。前面的五个隔舱都涌进了海水。海水似乎正在有条不紊地漫过H甲板。在邮件舱昏暗的灯光照耀下，成包的邮件漂浮在海水上。检查过所有水密舱之后，安德鲁平静地对史密斯船长说：“这艘船没救了”。史密斯船长问还剩下多少时间，得到的答复是一个小时，最多两小时。之后发生的事情，大家已经都很清楚了。
    2：20，虽然船尾勉强浮起来了，但它在不到1分钟的时间里就因底部被海水灌满而不断下沉，直至彻底沉没。产生的巨大漩涡吸入了大批坚持到最后的乘客和船员，当然也有不少早已成为僵硬的尸体。虽然有不少人浮出了水面，但最终却因为没能及时得到救援而逐渐失温而死。海面不久后重新恢复了平静，而一艘伟大的远洋客轮在此结束了自己短暂而又辉煌的一生，1500多名未能登上救生艇的乘客成为了它的陪葬品。这1500多人中最后证实只有6人生还。
    船尾在水下内爆了，船外板、甲板、烟囱等部件飞出，船尾受到“螺旋效应”影响，结构被破坏，导致残骸成了一堆碎片。

