    生活经历
    席琳·迪翁（Celine Dion）1968年3月30日生于加拿大魁北克，是一位著名的法语和英语女流行歌手，有流行天后之称。作为全球最畅销的女歌手之一，席琳·狄翁在全球的专辑销量已经超过了2亿张。
    母亲在她自己40岁时开了一家小型俱乐部，一到周末，他们全家在那里聚会并演唱民间歌谣。她从12岁起步入歌坛，15岁时推出了她首支法文单曲。首度以英语专辑“UNISON” 登陆全球市场，其中单曲“WHERE DOES MY HEART BEAT NOW”一举荣获全美排行第四名。
她是一位获得过葛莱美奖、朱诺奖、奥斯卡奖的流行歌手，并偶尔参与作品的创作。在她的经纪人以及后来的丈夫René Angélil抵押了自己的房产来为Celine的职业生涯努力后，Celine成为了加拿大法语地区的一名少女明星。她赢得了在1982年日本举行的 Yamaha世界歌曲节的比赛以及1988年的欧洲歌曲大赛，这使得她在部分亚洲地区和欧洲地区赢得了相当的知名度。她随后在1990年由Sony公司发行的第一张英文专辑《Unison》也使得她在使用英语的国度的音乐市场里获得了一席之地。

    风格
    Celine的音乐受到了多种音乐风格的影响，包括流行、摇滚、福音、古典等等。同样，她也因为她卓越的声音技巧而为人侧目。在她1999年宣布暂时退出娱乐圈之前，她推出了许多英语和法语的冠军歌曲，包括“I’m Your Angel”“My Heart Will Go On”等等作品。2002年Celine Dion带着全新专辑“A New Day Has Come”重新回到了音乐圈当中。2004年她赢得了世界音乐奖的钻石奖，表彰她成为“the best-selling female artist of all time”(全球最畅销的女艺人)。07年底，Celine结束在美国赌城拉斯韦加斯的凯撒宫演唱秀“A New Day…Live In Las Vegas”，并发行英文专辑《Taking Chances》,随即引起全球热销。[2]成就榜单
My Heart Will Go On在全球取得了名副其实的战绩，登上多国单曲榜第一位，并成为全球最畅销单曲之一，全球销量过千万。封顶欧洲单曲榜17周，瑞士单曲榜15周、法国、德国单曲榜13周，荷兰、瑞典单曲榜11周，丹麦、意大利、挪威和比利时（瓦罗尼亚 ）单曲榜10周，比利时（佛兰德斯）单曲榜7周，爱尔兰单曲榜6周，澳大利亚、奥地利单曲榜4周，英国、西班牙单曲榜2周，芬兰单曲榜1周。在英国、加拿大和法国等均已销售百万之多，在德国销售两百万之多。
在美国，My Heart Will Go On空降Billboard单曲榜，并独占鳌头两周。由于单曲在美国受到限制发行：690 000张，使得My Heart Will Go On只能在Billboard单曲榜上停留两周冠军。并在美国认证金唱片销量（50万张），除此之外，单曲数字下载量早已超过100万。除此外还封顶BillboardHot 100 Airplay榜10周，Hot 100 Singles Sales 2周。

    奖项
    《My Heart Will Go On》获得第70届奥斯卡最佳电影歌曲大奖。在第41届格莱美颁奖典礼上，《My Heart Will Go On》为该歌曲词曲作者詹姆斯·霍纳(James Hornner)、韦尔·杰宁斯（Will Jennings）赢得年度歌曲（Song Of The Year）、最佳影视媒体作品歌曲（Best Song Written for a Motion Picture, Television or Other Visual Media）两项大奖，为Celine Dion赢得年度录音（Record Of The Year）和最佳流行女歌手（Best Female Pop Vocal Performance）两项大奖。[2]
    国际巨星席琳·迪翁登上蛇年春晚，独唱经典名曲《我心依旧》，此外，还要跟民歌天后宋祖英合唱一首中文版的《茉莉花》。春晚彩排前夕，央视春晚剧组公布了这一消息，这也成为央视春晚打出最有分量的一张底牌。据可靠消息，本次的Myheart will go on是现场演唱，而非假唱。

    邀请席琳
    昨日，宋柯和高晓松接受了采访，详细讲述这次帮央视春晚邀请席琳·迪翁的过程。高晓松说，2012年7月，总导演哈文找来他和宋柯为蛇年春晚出谋献策，当时敲定了两个重点，一个是年轻化，另一个是国际化。“年轻化就体现在之前的《直通春晚》这个想法上。而国际化方面，自然是要请一些国际大牌过来了。”高晓松在接受采访时说，当时他们给了好几个国际巨星的名单出来，包括了贾斯汀-比伯、Lady Gaga等，然后跟春晚剧组商讨哪个更合适，而最终敲定的就是席琳·迪翁。
宋柯分析当时决定请席琳·迪翁的原因，“我们是这么考虑的，首先席琳·迪翁在中国的影响力很大，而且她歌迷的年龄段很广，再加上她形象很健康，审批各方面也好办。但更重要的一个考虑，是去年《泰坦尼克号》3D版电影上映后，又在中国带起来一阵‘泰坦尼克号’热。”高晓松也说，席琳·迪翁演唱的《泰坦尼克号》主题曲《我心依旧》，可以说是中国人最熟悉的一首英文歌，“你看现在KTV里点唱率最高的英文歌，除了《Happy Birthday》就是这首了。"
邀请过程
    但邀请席琳·迪翁上春晚，也不是随便说请就请的。档期问题无疑是最让人担心的，“席琳每年在拉斯维加斯的演出就有80多场，这个级别的艺人，通常要提前一年时间去敲定档期的，但我们9月份才开始做这件事，当时心里确实没底。”后来，宋柯跟恒大音乐大老板许家印汇报了这个情况，许老板一听就说，这是很好的一件事，马上就拍板了。之后，“恒大音乐”动用了各方面的人脉，特别是在美国AEG演出公司的帮助下，跟席琳·迪翁搭上线，他们非常幸运，春节期间，席琳正好没有工作安排，“但问题是她那个时间正在休假，要让一个艺人牺牲掉难得的假期，来上一个她之前并不了解的节目，不容易啊。”宋柯说。为了此事，总导演哈文在2012年10月左右还亲自去了一趟拉斯维加斯，约见了席琳·迪翁，跟对方表示了足够的诚意。此后，宋柯的团队也详细给席琳解释了春晚在中国的影响力，经过一番努力，席琳最终答应。宋柯说，档期敲定了，接下来的事情就好办很多。


